#  图像方面有哪些比较好的数据增强方式？
在总结部分提到了数据增强的一个小总结。
其次，在cvpr2021中的一篇文章，trivialAugment：不用调优的SOTA数据增强策略。我简单的看了一下介绍，大体的理解是这样的：输入是一张原图，然后会有一个数据增强库，进来的原图，分别进行数据增强，一次只进行单一数据增强，不会叠加。也就是一张图片使用所有的数据增强方式分别进行增强，然后从中进行均匀采样。这里有一个样本强度，可能是一个参数吧，帮助后面对数据增强图片的选择吧。
除此之外，针对于测试集的数据增强有tta，这个我们在比赛中的总结提到了。
数据增强，我们也可以使用albumentation这个库，在比赛的代码中也有提到过。
其实数据增强好像来来回回也就是那么一些，所以能够想到一个很好适配项目的数据增强确实有些重要，还有点难。
# 如何理解anchor-base和anchor-free
anchor-base，在聚类产生的anchor的基础上进行回归和分类任务。而anchor-free是对物体的中心点和边框进行预测。


# 一般选择MAP值高的模型还是LOSS低的模型
一般会用验证集loss，后续模型还选择要综合考虑，不一定完全依靠map，可能会选择在某这个阈值下精度或召回更高的模型。
这里就需要充分了解精度和召回率代表什么？
recall召回率：(TP)/(TP+FN)====我需要检测到的物体中实际检测到的比例
precision精确率：(TP)/(TP+FP)====就是我实际检测到的物体中，正确的比例

# 不同方式转出来的tensorRT模型会有什么不同吗？还是只是转换方式多样化，结果一样？
可能会有差异，因为中间格式不同，比如onnx和torchscript，可能在转换到trt的engine时会有细微差异
### 那会不会导致tensorRT推理的速度 快慢问题
理论上是有可能，但是可能性不大，最终都是用trt提供的接口实现算子，也存在在中间层做了图优化导致最终底层实现算子不一样的问题。要搞清楚这个问题最好自己理解一下神经网络图优化概念。IR这些概念。

# 用什么软件连接服务器上传文件
ftp工具，比如：filezzilla